## 闪光的idea

- 公司的一个销售总监，在ppt和word文档中间做选择。

    突然感觉销售的门槛之低——约等于ppt+会说话，
经营一家起草交流方案（售卖ppt创意）+人工智能（智能发音软件）的公司，是不是可以取代销售的工作了

- 用户 @FallingSnow 在 GitHub 上为 event-stream 仓库创建了一个 issue，标题为："I don't know what to say."，翻译过来大概就是“我也是很无语了”。因为 event-stream 包突然多出了一个名为 flatmap-stream 的依赖项，而这个依赖项正在窃取用户的数字货币。event-stream 被很多的前端流行框架和库使用，每月有几千万的下载量。在 Vue 的官方脚手架 vue-cli 中也使用了这个依赖，作为最流行的前端框架之一，这个影响还是挺大的。而 React 则躲过了此次影响。

    npm的发明，某些角度来看是失败的，或者缺少一个工具圈能使它变得更好，越来越多的攻击者可能会针对这些依赖项，因为nodejs的缘故可以绕开沙箱和很多限制来操作你的电脑。现在我们需要一个清道夫（clean）或者一个透视（aimeye）来扫描或者曝光这些内容

- 需要一个扫描笔，帮我作翻译。

    可选文字文本中，在笔尖的右上方45°方向会有一个太阳（月亮，对应两种强光/弱光模式）。如果我停下笔的移动后经过了1s，就显示出退出、模式和切换语言的透视icon，点击会有果冻动效，完成切换后再次点击退出，自动翻译的内容会出现在笔的影子里面。

    [追加][2021-01-06 17:00:24]
    - 新发现一个好用的[沙拉查词开源项目](https://github.com/crimx/ext-saladict)，距离扫描笔的功能相对接近，看过它的notice网站：https://saladict.crimx.com/notice.html， 想了想觉得在这个UE基础上构建一个自己的网站也挺好的，后面有什么新动态再回来更新^。

    [追加][2021-04-25 16:08:40]
    - 很早有一个想法，现在记录下来。English的意思，不像汉语是从左到右读，意思也差不多逐行逐字地显现出来，英语的条件句使用倒置的用法比较常见：从左到右读，后面的先翻译，条件句先翻译。前面的这种情况，导致假想的扫描笔近乎不可能实现。现在我又有了新想法——扫描笔影子带，从起始的单词开始，一直延伸到句号结束才终止，整句翻译。

- es语言特性提案过程，形象描述为：

    ```
    Stage 0 is "i've got a crazy idea", 
    stage 1 is "this idea might not be stupid", 
    stage 2 is "let's use polyfills and transpilers to play with it", 
    stage 3 is "let's let browsers implement it and see how it goes", 
    stage 4 is "now it's javascript".
    ```
    有什么好的灵感要实现，按照这个流程走一遍也会非常实用

- 面试过程产生的公司资源损耗也很严重，智能化的面试系统如果可以在当下完成，取代或者从属人工面试，将会节省大量的人力成本

初步的设想是：
    1. 先根据大数据为面试者定级，
    2. 之后在面试过程中录音节选最重要的信息点，绘制技能图谱，技能层级
    举例：比如说只用过vue脚手架搭建过项目，那么vue脚手架技能等级就是level1
        那如果对判定结果不认可，可以由面试者发起跳级面试申请，由系统重新发起新难度的定向技能面试。
    3. 最终图谱，录音会一并保留在系统

- 因为软件开发过程中，存在大量且重复录入数据的情况，那么能不能创建一种录入快照，对之前的数据存储和恢复，以此来简化测试开发的复杂度呢

初步的构想是：
    1. 一个类似vue-devtools的工具，可以在你启用调试的时候全程记录交易的数据快照
    2. 基于虚拟dom的图谱定位系统去设计它，所以对现有系统的节点或者操作完全无损
    3. 可以任意时间添加和移除，启用和停止
    4. 安装也很简单，可以借助浏览器环境而安装浏览器版本；也可以借助操作系统安装键盘助听
    5. 键盘助听（是键盘助手插件，可以用来记录键盘录入的所有信息并定向储存，最后释放给指定程序的录入和模拟指定程序的操作）

- 今天偶然看到HcySunYang（知乎博主https://www.zhihu.com/people/huo-chun-yang-77）一篇关于詹姆斯的点赞回答，觉得说话的内容，字字珠玑，无懈可击，真是学识和辩论的完美结合。

而看这篇博主评论的起因，是我在查找markRaw对vue去除对象响应式特性（使之不能被代理）的用例场景的时候点开了博主主页，然后就随手翻了翻博主历史回答记录，有意思的是看到了本次要记录作为灵感来源的关键内容：解决编码场景在移动端的可能性

正如博主博客中别人的留言：有什么便携的东西，方便能随时看看代码，感觉想入手surface go
如何在移动设备上完成查错、对照、修改，联网？这一些列让程序员获利的问题，如果可以做，对自己的效率也会有很大的提升

初步的设想是：
    1. 有类似于codePen的动态编辑，且适应移动终端屏幕尺寸，更合理的布局安排、优秀的UE体验
    2. 新增智能保护数据功能，并且很容易实现如：程序后台智能保存到本地>>到云端，以防止设备停电、崩溃等来不及保存或损坏的情况下致使数据丢失的问题
    3. 有函数段高亮护眼、分段组织、点击跳转、函数段运行分析能力
    4. 运行分析，单个js函数执行可以在手机本地，而项目的执行，因为要苛刻的依赖环境，应该没有好的手段，如果有云服务器可以做同步上传
    5. 求求宁救救在kindle/iReader上看代码的孩子吧

- 图画类的网站建设，https://www.akveo.com/blur-admin/#/dashboard

- 会AXURE一般有两种岗位：产品经理、交互设计师。当然，想做好上面两岗位，还要会 需求分析挖掘、交互理念、交互设计、产品管理、协调沟通。

    - 在《用户体验的要素》中提到的五要素，自上而下分别是：战略层、范围层、结构层、框架层和表现层。当你能够将这五要素真正的理解的时候，你才能够成为一个真正的产品经理。

    - 对产品经历的定位，某一个人 这样说道：定义要开发的产品，而不是沉迷于某些细节

    - 有一颗具备深度思想的脑子远比只有一双灵巧的双手更关键

    - UI是什么，RD又是什么，

    - 交互的要求因公司而异，就是看招聘公司对于交互的要求，如果是toC，应该是要求多一点吧，因为要让用户用的爽啊；toB的话，主要还是比较注重业务流程的效率


    - 不滞于物,草木竹石均可为剑。自此精修,渐进于无剑胜有剑之境！

- 在线生成svg验证码

- 昂贵成本的个人纸质书画定制

    很多时候，萌生出一些稍纵即逝的想法，有一些抓住了沉淀下来，觉着有写下来的必要。

    对个人魅力的一些想法，先撇开不谈。
    在这之前，8点钟刚出来小区西南门，想到的是国家和个人的未来可能性，选择的盲目性，以及跟从内心的决定会如何形成。在走过去往地铁站反L路线的后半段时，不自觉想到的大型新型垄断企业和小企业之间的平衡，弱的存在并不会一定被消除。又想到昨晚上的时候，对民族和国家的一些思路，在民族精神主体一致的情况下，统一的思想在起重要作用，人更容易亲近和抱有国家统一的夙愿，比如某湾和大陆，比如奥地利和nz德。

    如果有一本记录下即将发生的书可以认为他写下的是历史，如果是一本和历史几乎一样真实的故事而实际上并没有发生什么，则可以认为他只不过在见证另一彼岸的历史可能罢了。

    这让我又一次对一些想法深信不疑，文字的效用终究不能用一时社会形态的变迁，主流意识的更迭来看，想想这也许是当下走出思维沼泽，然后安然自若的趋向未来的一种心理指引吧

    有一些未来文学方向的思考，如果提高了文字获取的门槛，会不会有市场为此买单呢。这一想法源自于想给二弟写一封家信，用曾经朴素现在却很奢侈的做法，寄纸质信。

    想来，文化如何统一，要靠语言，要靠文字，要靠运动，要靠传承，所以有了声音，有了文字，有了动员，有了历史可循。现代的文字，泛滥的境地会怎样收场，是快速的过程还是漫长的，如果有一场变革，我想一切会从倾听、编辑、表达思潮而开始。

- 代码在云端的执行一直是个问题，那么最终怎样解决这个问题，代码的无状态单执行语句集群。如果这个假设成立，那么未来在云端会是个什么样子呢，算力被均摊到个人，集中式的功能

- 扫描一次就可以，或者一次简单交互就可以获取图片上的文字或内容，目前主流基于OCR技术，其他的实现未知。有一些的提升空间，比如神经网络的原理对改善它会有用。

- faststone 没有mac版本，最好用的windows度量、颜色吸管、截图工具之一，模拟其中的功能有实际使用价值
