## 编程题
40分钟内完成3个及以上的题目
要求：尽量使用es6和新api
请自行编写每个方法的单测，如需运行自行在控制台运行

1 实现一个方法让页面平滑滚动到底部，需要动画，动画时间可以设置

2 实现一个方法，打平Object

3 实现一个方法，可以根据key获取object的对应值

4 请使用原生代码实现一个Events模块，可以实现自定义事件订阅模式

5 字符串去重，并统计出现次数最多的那个字符，返回去重后结果

6 Promise.all实现

7 斐波那契数列

8 二分查找

9 函数节流的实现

10 实现Function原型上的bind方法

## 问答题

1 浏览器输入一个url后发生的事情

2 vue的diff原理/ react的diff原理 /react的hook

3 js事件机制

4 promise和setTimout谁先执行，宏任务和微任务 Event loop

## 面试准备方向

- 一门技术所必须的基础（用途、特点、原理）

- 这位新同学能够在不了解太多技术细节的情况下，能够快速读懂和熟悉业务，一件事情只要交代了，必定在规定的时间内给出结果或反馈，做事主动有条理，基本符合我们对于P7的要求，或者说大家会按P7的标准要求他做事，他基本能应付得过来，如果过了试用期他能站住脚跟，那么他就是P7的。

- 前端DSL，当然能很好地掌握WEEX/RN以及NODEJS开发的前端，天花板会高一些

- 前端微服务容器化

- 产品，运营，前端，十几个人

- 比特币的算法

- 一个 EmberJS 玩得很溜的人，学 Vue 不是分分钟的事情

- 让他们搭班子，然后请别人唱大戏

- 出来找工作，光自己平常用的、熟悉的肯定不够，不停的短时间内补充各方面的知识，否则说自己学习能力强，解决问题能力强，有人信吗？没人信

- 具备产品和infra知识的人不是没有，但是很少

- 社招同学一定会切入到他自己介绍的工作内容中，结合他的思考来问找到技术亮点，亮点中的技术深度是我最希望看到的。
阿里的 P7 大多是从项目中战斗过来的，从技术视角去落地业务的才是专家。阿里并不提倡每个团队都搞非常基础的事，但学会搞，并合作开放地做是非常支持的，技术让业务增值是核心价值。

- 即使细节了解的不够深入，原理也应该说的清楚。

- 如果候选人说他是管理方向的，可以在管理上问问他的心得

- 学历好，表达能力好，平时的工作有想法（创新），技术底子好，带团队，之前的工作中有至少一到两个亮点，可以给团队和业务带来价值的，这种人大概率是7

- 但是在构建领域他的深度一定不止优化个构建速度，他一定有能力造一个 aliwebpack 如果团队有需要的话，而且有整个工程架构的思维和相关开发能力。

- 学习不同的框架库如 riot 和以前的 Ember

- 想想boss花那么多钱招个p7要来干嘛，无外乎技术团队搭建、产品的技术基础架构搭建、项目管理、解决核心难题、遇到技术问题速出解决方案、技术人员的培训和招聘。术业有专攻，这些事干多了代码写的少也很正常。

- 面试应该多挖掘别人的闪光点，别太看重缺点，因为缺点总是能找到的

- 往宁波舟山方向逃吧，以后杭州水都会流向那边

- 杭嘉湖绍一片平原

- 不再进a 312 

- 在写题时，要注重代码风格和命名规范，也要考虑到各种 corner case。写完题目后，要能准确地分析出时间复杂度和空间复杂度。面试官可能还会让你写一些测试用例。在设计测试用例时，对于基本功能、边界情况、性能测试，都要考虑到

- 微软的 Senior SDE 才是真 Senior。有些公司的 senior 可能只能对标微软的 SDE II 甚至是 SDE